Hello, hello, Marcin Osman, Rafał Mazur,
hello hello marcin osman rafał mazur
I confirm, it's
potwierdzam
unique because Ferris's book will be coming soon,
wyjątkowa bo zaraz będzie książka
which we're publishing in Polish in
ferrissa którą wydajemy po polsku w
Poland, Osmpower Publishing House. Show me the
polsce wydawnictwo osmpower pokaż w
original. This is what my copy looks like.
oryginalna tak wygląda mój egzemplarz
I bought it. It was new. It
kupiłem kupiłem to był nowy
really depends. It doesn't mean it's like a
naprawdę zależy to nie oznacza
book in the Bible. Then there's not
jaką książkę w biblię to wtedy nie ma
even a single dot. This book
nawet jednej kropki u mnie ta książka w
is available in Poland thanks to Osmpower because
polsce dostępna dzięki osmpower bo
we publish, but two people contributed
wydajemy ale dwie osoby przyczynił się
to this book being published:
do tego żeby ta książka była wydana
Rafał Mazur and Robert Gryn.
rafał mazur i robert gryn
Robert, really, you're saying that maybe you can find a
robert mówisz to może sobie znaleźć
photo of him holding this book. This is
zdjęcie gdzie trzyma tą książkę i to
supposedly the book that became the
jest podobno ta książka która stała się
foundation of philosophical, semi-
fundamentem filozoficznych w połowie
business codewise. I didn't tell him about this
biznesowy codewise takiego i ja tę
book in my hand about three years ago,
książkę w ręku jakieś 3 lata temu nie
but I don't feel like the timing was right.
mówiłem ale nie czuję żeby dobry timing
Sometimes, we didn't have the right
czasami i pojawia się właściwą
audience, meaning yours is new and mine.
publiczność czyli twoja gry nowa i moja
Overall, who will receive this book well? This
sumarycznie która tą książkę to dobrze
is a book that is
to jest w ogóle książka która jest o
unusual in that at the time, Denis wrote
tyle nietypowa że chwili denis napisał
this book not for money. They
tą książkę nie dla pieniędzy oni
needed to write. This is a guy who will make
potrzebowali pisać to gość który zrobię
about $500 million, at least. His
jakieś 500 milionów dolarów przynajmniej
fortune was growing.  to
on majątek dochodziło do na pewno
one billion dollars for sure, and he wrote it because I did
jednego miliarda dolarów i on napisał bo
n't want to write it, actually,
nie chciałem napisać tak na dobrą sprawę
and at the beginning it's like he says, "
i na początku początek jest jak on mówi
Generally, don't try, it's a waste of time." From the
że generalnie nie próbuj szkoda czasu na
beginning to the end, it's true, but
początku do końca to tak naprawdę ale
this guide is true to some extent, because it
ten poradnik do pewnego stopnia dlatego
's so honest. It's about so much
jest taka szczera mówiąc o tyle
money and such knowledge. Actually,
pieniędzy i taką wiedzę tak na dobrą
this money meant that he didn't give a damn
sprawę te pieniądze sprawiały że on
how it would be
dokładnie wyjebane jak to zostanie
received and whether it would sell or
odebrane i to się będzie sprzedawało czy
not. That's why he wrote a
nie będzie sprzedawało dlatego napisał
book that is brutal, raw and
książkę która jest brutalna surowa i
honest, and written by a practitioner, not
szczera i napisana przez praktyka a nie
by someone who decided to get rich
przez kogoś kto postanowił wzbogacić się
to sell on the beach in 2008. This is the first
do sprzedaży 2008 plaży to jest pierwsza
book we publish whose
książka którą wydajemy której opis
product description in the store we made an 80-page introduction
produktów w sklepie zrobiliśmy 80 wstęp
to the book, so he guides
do książki czyli dokładnie sam prowadzi
the reader through the reasons why you
czytelnika przez powody dla których
should read the book, collecting all the
powinieneś książkę zbierając wszystkie
objections as a publisher. He helped a lot because
obiekcje jako wydawcy bardzo pomógł bo
he wrote a book that breaks the reader's object, meaning
napisał zbicie obiekcie czytelnika czyli
buy it for watching. I really
kupić za oglądanie jestem bardzo mi
believe me, why do I even have the right to
wierzyć czemu ja w ogóle mam prawo
write it down exactly, why why why why? It
wypisać dokładnie punktuje czemu czemu
was a very important
czemu czemu to w ogóle była bardzo ważna
character, he didn't
postać nie
say anything, I don't remember anything, but she says that
mówił nic nie pamiętam ale ona mówi że
10, 30 million pounds for the first time on
10 30 milionów funtów raz pierwszy na
hookers, vodka, and he wasted the rest, so it
wódkę a reszta zmarnował tak
was such a colorful character.
więc to była taka barwna postać
I made a lot of mistakes.  What's
popełniłem wiele błędów na to co dla
most important to me in this book is that there
mnie jest najważniejsze w tej książce to
are two elements that are
są dwa elementy które są które są dla
important to me here. One is what
mnie tutaj ważne jeden to jest to
he says about overcoming fear, or the
co on mówi o pokonywaniu strachu czy tam
fear of failure,
lęku przed porażką przed niepowodzeniem
not that tiger in the legs. This is an
nie tego tygrysa w nogach to jest
absolutely key element. Without it, you can't
absolutnie kluczowy element bez tego nie
move. And the second element is that it exists. It has so many
da się ruszyć a drugi drugi element to
elements that are true. It's not my
elementów które są prawdziwe nie ja
first time reading it, I think it was 14 or 15.
pierwszy raz chyba przeczytał 14 czy 15
And you know what, I really regret reading.
i wiesz co naprawdę żałuję że czytam
I've read
jeszcze w tym miesiącu przeczytałam
dozens of books this month because I got distracted,
dziesiątki książek bo rozproszył mnie
not with the how, instead of the
nie z koncentrowałem się na jak zamiast
what. And this book,
na co i ta książka
if I were to stick with one,
gdybym miał zostać z jedną
probably had something
prawdopodobnie było coś
in me. Now I'm working because when
we mnie teraz pracuję bo jak książki
I read books, I read, I read, that's what you said
czytam czytam czytam właśnie to mówiłeś
earlier that if you want to be rich, there has to
wcześniej że jeśli chcesz być bogaty to
be a goal, not perfect
musi być twój cel nie perfekcyjny
action,
działanie
perfect processes. You have to focus on
idealne procesy ty masz się skupić na
making money and winning with
tym żeby zarobić pieniądze i wygrał z
people who are artists, programmers,
ludźmi którzy są artystami programistami
or doing exactly that because they have
albo zrobić właśnie na nich bo oni mają
completely different goals. And the second one
zupełnie inne cele a druga
says, look around you, look around,
pisze zobacz wokół siebie rozejrzyj się
and who among the people around you made the decision that I
i kto z osób wokół podjął decyzję że
want to try to achieve this. God, hey, I decide, we made it,
chcę spróbować osiągnąć to boga siema to
so we try, we want, we do
ja decyduję podjęliśmy czyli próbujemy
n't know.  Whether it will come out or not,
chcemy nie wiemy czy wyjdzie czy nie
as the name itself says, there's no
wyjdzie jak sama nazwa mówi że nie ma
guarantee. I saw it. I'm making an attempt, and
gwarancji że widziałem podejmuje próbę a
people around me
ludzie wokół tutaj
make a decision. They don't want to
podejmij decyzję że nie chcą
focus on what they are.
na to jakimi są skupiają
Who is it? This book
kto to jest to jest naprawdę ta książka
is really great. It's a shame. It's a shame
jest świetna
that some things won't come
szkoda szkoda szkoda że niektóre się nie
true. I invite him to the premiere, but
spełni to zaprosić go na premierę ale
we can't because he's been dead for a few years. It's
nie możemy bo już nie żyje od paru lat
perfect because now he might be born.
doskonale bo teraz może urodzić się
The conclusion
pojawi konkluzja
is a kind of shortcut to some extent.
jest takim skrótem do pewnego stopnia
This kind of a prank, what's it
tego takim takim wybrykiem jak to się
called, but besides, it's even
nazywa natomiast a zresztą to nawet
visible by its size.
widać po tym jak jej rozmiar
Biographical elements. If someone talks
elementy biograficzne i jeżeli ktoś mówi
about Felix Denis's book, they talk about this. I'm talking
o książce feliksa denisa to mówi o tym
about the one where you make items
mówię o tej którą wytwarzasz przedmioty
that were in Polish. Secondly, this is
które były po polsku jako druga to jest
the main one. There are always questions like, "Do you make a
ta główna i zawsze takie pytania czy
video that's recorded in the book to convince
wideo które nagrywają książce przekonać
someone on the other side to buy?"
kogoś po drugiej stronie do zakupu i
Some people say, "Yes, a large part two,
część osób powie tak spora część 2
we'll make a competitive one."
zrobimy sobie konkurencyjny
It's important to me, and I don't work
dla mnie jest ważna i też nie pracuję
all the time. I'm curious what will happen in five
cały czas jestem ciekaw co będzie za 5
years from now. I always want to
lat od teraz ja zawsze chcę moich
invite my readers on this journey. Okay,
czytelników zaprosić tą podróż okej
let's go together, let's see what
chodźmy razem zobaczmy co da nam
creating this knowledge will bring us. Not in five years. I was there, I
stworzenie tej wiedzy a nie za 5 lat
achieved the journey, and you're
byłem podróży osiągnąłem dojechałem a ty
looking at a
patrzysz
book that focuses on
książek która koncentruje się na
aspects.  mental, emotional, not so much
aspektach mentalnych emocjonalnych nie
to overcome the fear of
tak właśnie do pokonywania strachu
being judged, they knew about it, he
przed byciem ocenianym o tym wiedzieli
says if you're wondering what they'll think,
mówi jeżeli zastanawiacie się co pomyślą
that your neighbor will never be
sobie że twój sąsiad nigdy nie będziesz
rich, and so on and so forth, and so
bogaty i tak dalej i tak dalej i tak
on, he gives us this list of things that
dalej on nam daje tę listę rzeczy które
if you do, you'll never be
jeżeli zrobisz to nigdy nie będziesz
rich. This book is
bogaty ta książka jest ta książka jest
great. The most important thing is that the scene
świetna najważniejsze że właśnie scena
was written by a practitioner, not by a
była napisana przez praktyka nie przez
guy who
gościa który po prostu
was simply... and what's more, it's quite
był jeszcze w dodatku taki dosyć
brutal in communicating what the
brutalne w komunikowaniu tego co ma do
book has to say. It's discouraging. The first book about getting
książka zniechęcać pierwsza książka o
rich written by a practitioner,
bogacenie się napisana przez praktykę
which shows why it's not worth getting
która pokazuje dlaczego nie warto się
rich, what you'll have to pay.
bogacić jaką trzeba będzie zapłacić
None of the guides from people who talk about
żaden z poradników ludzi którzy mówią
wealth, you don't say, and it's not like
właśnie bogactwie nie mówisz i a tak to
he's at all simple in the
nie jest tak że on w ogóle proste
book, he says he regrets that you'll earn enough
książce mówi że żałuje że zarobisz tyle
money to stop and rest
pieniędzy żeby się zatrzymać i odpocząć
in 150 million pounds like a good footballer, that
w 150 milionów funtów jak dobry piłkarz
would be the sweet spot, not the place, and
to byłby ten sweet spot nie to miejsce a
he went for wealth and paid,
on poszedł na bogactwo i zapłacił
lost, because he paid, losing,
utracona bo zapłacił tracę
who
który
talks about being rich being difficult
mówi o tym że bycie bogatym jest trudne
because there's no going back to those chefs who are the
bo nie ma powrotu do tych kucharza
best, that you run so fast in this
najlepszych że biegniesz tak tym
latest entry, dedicated to developing there
najnowszym wpisie oddani rozwijaniu tam
between them, what is the price of being rich,
między nimi jaka jest cena bycia bogatym
how  It raises the bar very quickly, we
jak bardzo podnosi poprzeczkę my się
get used to it very quickly. Building a
przyzwyczajamy bardzo szybko budowanie
comfort zone doesn't just happen at the
strefy komfortu nie odbywa się tylko na
lowest level, but at the highest.
na niskim poziomie ale na najwyższym
So once they get used to it,
więc w momencie jak już się do tego
they get used to the best
przyzwyczają się do tych najlepszych
cars, to the most important
samochodów do tych najważniejszych
women, in the case of the Bible and cases,
kobiet w przypadku biblia i przypadków
but in which they've never been completely used to things like
ale w którym nigdy nie byli w rzeczy jak
jewelry and so on. So
biżuteria zupełnie i tak dalej więc
people get used to it, they
ludzie przyzwyczają się do tego
get used to consuming. As
przyzwyczają się do konsumpcji jak
I wrote, dopamine is a
napisałam dopamina jest bronią
double-edged sword. They get used to
obosieczną prawdę się przyzwyczajają do
it, and that's a big problem. And this book
tego i to jest duży problem i ta książka
with them. What I like is the
z nimi to co mi się podoba to jest taka
honesty where he says that he will pay a price for
szczerość gdzie on mówi że zapłaci cenę
this extreme wealth. No, it's not
również za to skrajne bogactwo nie to
like you can just
nie jest tak że po prostu można sobie to
have it and that some price will be paid. That's
mieć i że jakaś cena będzie zapłacona
why at the beginning he actually discouraged getting
dlatego na początku on wręcz zniechęcać
rich, and that's why I was so
bogacenia się i dlatego byłem tak
surprised that it became a bestseller in
zdziwiony że to stała się bestsellerem
Great Britain. Because it was supposed to be
wielkiej brytanii bo to miał być te
textbooks, and suddenly it became a
podręczniki a nagle stała się
bestseller, people have
bestsellerem ludzie
such Bolshevik honesty, which is
mi to taką bolszewicką szczerość którą
simply very simple between the eyes. They were
po prostu bardzo proste pomiędzy oczami
even on buses, and I was going to university
nawet na autobusy i jechałem na uczelnię
without over 4,500 złoty for
na pozbawiona ponad 4 5 tysiąca złotych
this car. It already made me not
tego samochodu już powodowała że nie
want to get back on the bus.  No,
chciałem wracać do autobusu nie dalej
going out for dinner is cool, but what if
pójść na kolację spoko ale co gdy to
you have dinner every day at the level of a
kolację masz codziennie na poziomie
star restaurant, you have a
gwiazdkowych restauracji masz
personalized menu prepared by the chef of
indywidualne menu robione przez szefa
your private one of 15 in the kitchen,
swojego prywatnego jednego z 15 w kuchni
but it's also between them. What he's talking about is that
ale to też między nimi to o czym mówi że
maybe the salary is so addictive.
może tak bardzo uzależnia jak strzała
That's why people who
pensja dlatego często ludzie którzy
work in corporations or
pracują na przykład w korporacjach albo
for millionaires are often afraid to
pracujesz dla milionerów boją się
take risks because they have a good salary.
zaryzykować bo mają dobrą pensję
Money drops every month, and that's the
pieniądze co miesiąc spadają i to jest
comfort zone. It's true, and it's
strefa komfortu prawda to jest i to jest
this comfort they will have to
ten komfort który oni będą musieli
break if they want to name something.
zerwać jeżeli chcą się na coś nazwać
Go towards the unknown that we're
pójść w stronę tej niewiadomych który
so afraid of. And he says, among other things,
tak bardzo się boimy i on między innymi
how can it be done? They are
mówi jak jak to można zrobić to są
simply a point about how,
wprost po prostu punkt dotyczący tego
for example, here were these, how
jak właśnie tutaj na przykład były te
can you mentally adapt to
jak można mentalnie się przestawić na to
going there? And for her,
żeby tam pójść i dla niej bardzo ważne
Rafał, your recommendation is very important.
jest rafał twoja rekomendacja ważna jest
Robert's communication is important, he plays to the max, and what's important
komunikacja roberta gry na maksa i ważne
is what this book does to my
jest to co ta książka robi z moim
brain and things. I don't think I'm saying this, I'm
mózgiem i rzeczy chyba tego nie mówię
saying
mówię
years ago, I thought to myself, "Oh,
lata temu myślałem sobie że kurczę
I wish I had the opportunity to publish
chciałabym mieć możliwość wydawania w
books in Poland that I wouldn't send, partly
polsce książek które nie wysłanie części
thanks to you, and that's it. I don't know how much
dzięki tobie i to jest nie wiem na ile
we can design certain things."  But
możemy zaprojektować pewne rzeczy ale
now it's like this because it was one of those
teraz tak jest bo to była jedna z tych
books I'd like to have in Polish, but I couldn't.
książek które chciałyby po polsku ale
After we met a year
po tym jak się poznaliśmy więcej rok
ago, this opportunity arose and this
temu to ta okazja się pojawiła i ta
book appeared. I'm
książka się pojawia się cieszę się
very glad that it's difficult to read in English
bardzo że na po angielsku jest trudna do
because he writes in such a way. It's not
przeczytania bo on pisze w taki sposób
that this book is difficult to read. Between them,
że ta książka jest trudna do między nimi
and that's my name, I've been in a relationship so many times. You
a tak nazywam się już tak wiele razy
won't
związku mam nie
check
sprawdzisz
in September 2019, so it will be possible to
we wrześniu 2019 więc będzie można ją
buy it in real life. It will already be available in
kupić w życiu już będzie dostępna w
one piece.
jednym kawałku
And
i
forcing someone from the beach, and in response to arguments
zmuszanie kogoś z plaży a na argumenty
that I didn't make it to the second one as a gift to someone.
że do drugiej komuś w prezencie nie
Felix's strategy
zdążyłem strategię feliksa
in the publishing business is
w biznesie
precisely
właśnie
such a strong statement that if their
takie mocne zdanie że jeżeli ich
need is greater than your
potrzeba będzie większa niż twoja
greed, in
chciwość to
my opinion, it was so strong that there were so
moim zdaniem było tak mocne że były tak
many
bardzo dużo
through a textbook, simply a textbook, a
przez podręcznik po prostu podręcznik
book that has such gold inside, or
książkę która ma takie złoto środku czy
I don't know what the price of it will be, but
ja nie wiem jaka będzie cena tego ale
even if it were a matter of sweetness in the
nawet gdyby to była kwestia słodyczy
carts, to the
wózków do
point where you have the
momentu w którym masz tutaj wiedzę
practical knowledge of someone who has
praktyczną kogoś kto przez
earned hundreds of millions of pounds for 40 years, I
40 lat i zarobił setki milionów funtów
think he did. I mean, let go,
myślę że on zrobił znaczy przepuść
billions of euros flowed through him, he
przepłynęło przez niego miliardów euro
earns billions, so he moved out. It was a
zarabia miliardy tak wyprowadził się
bit more politically correct.  We
nieco bardziej poprawne politycznie to
probably may not
był bogatszy prawdopodobnie możemy nie
be richer, but here I
być ale tutaj opowiadam między nimi
also talk about how much this lifestyle
również o tym ile ten styl życia
cost, including this matter of
kosztowało przy okazji tej sprawie
death and this
śmierci i tym
film, it
filmie
is different, we leave Rafał Mazur
jest inna zostawiamy rafał mazur
more
bardziej
links below,
linki poniżej
decision, choice, read and act
decyzja wybór czytaj i działaj
[Music]
[Muzyka]